## 参考网站
- 官网地址：[https://reactjs.bootcss.com/](https://reactjs.bootcss.com/)

## 创建React项目

- npx create-react-app
- cd react-demo-app
- npm start

## 环境介绍

- public: 入口文件
- src: 源码文件

## React基础知识

### **JSX语法介绍**

- JSX语法：  
JavaScript+XML语法(HTML)  
解读jsx语法：遇到<>按照HTML语法解析，遇到{}按照JavaScript解析

### **元素渲染**

```
// (): 如果存在标签结构，并且标签结构要换行，需要用()括起来
function tick() {
  const element = (
    <div>
      <h1>Hello, world</h1>
      <h2>It is {new Date().toLocaleTimeString()}</h2>
    </div>
  )
  ReactDOM.render(element, document.getElementById("root"));
}
setInterval(tick, 1000);
```

### **组件**
组件的后缀可以是**js**，也可以是**jsx**  
一个React项目，是由成千上万个组件组成  
>**注意： 组件名称必须以大写字母开头。**  
React 会将以小写字母开头的组件视为原生 DOM 标签。例如，\<div />代表 HTML 的 div 标签，而 \<Welcome />则代表一个组件，并且需在作用域内使用**Welcome**。
```
import React from "react";

export default class Home extends React.Component {
  render() {
    return <div>hello, world!</div>;
  }
}
```

### **props属性**
组件的复用性很重要  
**props不可以被修改**
```
export default class MyNav extends React.Component {
  render() {
    return (
      <div>
        <h3>{this.props.title}</h3>
        <ul>
          {this.props.nav.map((element, index) => {
            return <li key={index}>{element}</li>;
          })}
        </ul>
      </div>
    );
  }
}
```

### **事件处理**
>- React 事件的命名采用小驼峰式（camelCase），而不是纯小写。  
>- 使用 JSX 语法时你需要传入一个函数作为事件处理函数，而不是一个字符串。
>- 当你使用 ES6 class 语法定义一个组件的时候，通常的做法是将事件处理函数声明为 class 中的方法。

```
class LoggingButton extends React.Component {
  // 此语法确保 `handleClick` 内的 `this` 已被绑定。
  handleClick = () => {
    console.log('this is:', this);
  }

  render() {
    return (
      <button onClick={this.handleClick}>
        Click me
      </button>
    );
  }
}
```

### **State**
>组件中的状态：state。  
以前我们操作页面的元素的变化，都是修改DOM，操作DOM；  
但是有了react，不再推荐操作DOM，页面元素的改变使用State进行处理。
- **不要直接修改 State**  
例如，此代码不会重新渲染组件：  
```
// Wrong
this.state.comment = 'Hello';
```
而是应该使用 **setState()**:
```
// Correct
this.setState({comment: 'Hello'});
```
**构造函数是唯一可以给 this.state 赋值的地方。**  
- **State 的更新可能是异步的**   
   
1、setState会引起视图的重绘。  
2、在可控的情况下是异步，在非可控的情况下是同步。    
因为 this.props 和 this.state 可能会异步更新，所以你不要依赖他们的值来更新下一个状态。   
例如，此代码可能会无法更新计数器：
```
// Wrong
this.setState({
  counter: this.state.counter + this.props.increment,
});
```
要解决这个问题，可以让 setState() 接收一个**函数**而不是一个对象。**这个函数用上一个 state 作为第一个参数，将此次更新被应用时的 props 做为第二个参数**：
```
// Correct
this.setState((state, props) => ({
  counter: state.counter + props.increment
}));

// Correct
this.setState(function(state, props) {
  return {
    counter: state.counter + props.increment
  };
});
```

### **组件生命周期**
随着对react理解和使用越来越多，生命周期的参考价值越来越高。  
#### 函数列表：  
- **componentWillMount**: 在组件渲染之前执行
- **componentDidMount**: 在组件渲染之后执行
- **shouldComponentUpdate**: 返回true/false，true代表允许改变，false代表不允许改变
- **componentWillUpdate**: 数据在改变之前执行(state, props)
- **componentDidUpdate**: 数据修改完成(state, props)
- **componentWillReceiveProps**: props发生改变执行
- **componentWillUnMount**: 组件卸载前执行

#### 父子组件通信：  
- **父组件**
```
import React from 'react'
import ComponentLife from "./ComponentLife.jsx";

class App extends React.Component{
  constructor () {
    super();
    this.state = {
      title: '文本1'
    }
  }

  // data：子组件传递过来的参数
  clickChange = (data) => {
    this.setState((state) => ({
      title: data
    }))
  }

  render () {
    return (
      <div>
        <ComponentLife title={this.state.title} clickChanges={this.clickChange}></ComponentLife>
      </div>
    );
  }
}

export default App
```
- **子组件**
```
import React from "react";

export default class ComponentLife extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props)
  }

  clickChange = () => {
    this.props.clickChanges('我是子组件的数据'); // 向父组件传递参数
  }

  render () {
    return (
      <div>
        <p>{this.props.title}</p>
        <button onClick={this.clickChange}>修改title</button>
      </div>
    );
  }
}
```
- 父级向子级传参：在父组件中，我们引入子组件，通过给子组件添加属性，来起到传参的作用，子组件可以通过props获取父组件传过来的参数
- 子级向父级传参：在父组件中给子组件添加一个属性，这个属性的内容为一个函数，然后在子组件中调用这个函数，并将子组件想要传递的信息，作为参数，传递到父组件的作用域中

### **条件渲染**
>在 React 中，你可以创建不同的组件来封装各种你需要的行为。然后，依据应用的不同状态，你可以只渲染对应状态下的部分内容。

常用的应用场景：
- 对视图条件进行切换 (e.g. 登录前-登录后)
- 做缺省值 (e.g. 拿到数据前默认显示的内容)
- 
#### 1、与运算符 &&
```
function Mailbox(props) {
  const unreadMessages = props.unreadMessages;
  return (
    <div>
      <h1>Hello!</h1>
      {unreadMessages.length > 0 &&
        <h2>
          You have {unreadMessages.length} unread messages.
        </h2>
      }
    </div>
  );
}
```
>之所以能这样做，是因为在 JavaScript 中，true && expression 总是会返回 expression, 而 false && expression 总是会返回 false。因此，**如果条件是 true，&& 右侧的元素就会被渲染，如果是 false，React 会忽略并跳过它**。
#### 2、三目运算符
另一种内联条件渲染的方法是使用 JavaScript 中的三目运算符 **condition ? true : false**。
```
let showView = this.state.isLogin
  ? <div>Ben</div>
  : <div>请登录</div>
```
#### 3、阻止组件渲染
>在极少数情况下，你可能希望能隐藏组件，即使它已经被其他组件渲染。若要完成此操作，你可以让 render 方法直接返回 null，而不进行任何渲染。